Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* An {@fill=#003cff}agreement{@fill=#fff} between myself and the former royal scientist.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 一份我与前皇家科学员的 {@fill=#003cff}协议{@fill=#fff}。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/5}* 一份我與前皇家科學員的 {@fill=#003cff}協定{@fill=#fff}。{~}

source: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* ... ah, there she is. * I have been wondering when she would arrive.{~}
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* ...啊，原来她来了。 * 我刚才还寻思着她 什么时候才会到呢。{~}
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#f/6}* ...啊，原來她來了。 * 我剛才還尋思著她 什麼時候才會到呢。{~}

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* Uh, s-sorry! * I got here as fast as I could!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 呃，抱-抱歉！ * 我已经尽力在赶了！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* 呃，抱-抱歉！ * 我已經盡力在趕了！

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* No need to rush. * Good things come to those who wait.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 不必着急。 * 毕竟好事多磨嘛。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 不必著急。 * 畢竟好事多磨嘛。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWorried}* ... do you think they're ready?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWorried}* ...你真觉得人类 已经做好准备了吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWorried}* ...你真覺得人類 已經做好準備了嗎？

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* Young one, if you could excuse us for just a moment...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 孩子，请让我们 先行一步...
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 孩子，請讓我們 先行一步...

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* Alphys and I have some things to discuss.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 我和Alphys有些事情 需要谈谈。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 我和Alphys有些事情 需要談談。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* Yeah, uh... j-just keep going forward, we'll be waiting for you!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 是的，呃... 接-接着往前走吧， 我们会等着你的！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 是的，呃... 接-接著往前走吧， 我們會等著你的！

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* How odd. * She does not appear to be here now.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 真奇怪。 * 她居然还没来。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 真奇怪。 * 她居然還沒來。

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* ... this is not what I had in mind.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* ...这不是我所期望的。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* ...這不是我所期望的。

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* Well then. * If she wants to see me, she will have to wait.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 那么。 * 她要是想见我 就得等上一会了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 那麼。 * 她要是想見我 就得等上一會了。

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* This cannot be delayed any further.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 这件事不能再拖了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 這件事不能再拖了。

source: <32>{#p/darksans}* So you finally made it.
zh_cn: <32>{#p/darksans}* 终于，你到达此处。
zh_tw: <32>{#p/darksans}* 終於，你到達此處。

source: <32>* The end of your journey is at hand.
zh_cn: <32>* 旅途的终点，已触手可及。
zh_tw: <32>* 旅途的終點，已觸手可及。

source: <32>* In a few moments, you will meet with the king.
zh_cn: <32>* 片刻之后，你就能见到国王。
zh_tw: <32>* 片刻之後，你就能見到國王。

source: <32>* In a few moments, you will meet once again with the king.
zh_cn: <32>* 片刻之后，你又能见到国王。
zh_tw: <32>* 片刻之後，你又能見到國王。

source: <32>* Together...
zh_cn: <32>* 到那时...
zh_tw: <32>* 到那時...

source: <32>* Something's wrong.
zh_cn: <32>* 不对。
zh_tw: <32>* 不對。

source: <32>* How did you arrive so quickly?
zh_cn: <32>* 你怎么来得这么快？
zh_tw: <32>* 你怎麼來得這麼快？

source: <32>* Did you, perhaps...
zh_cn: <32>* 让我猜猜，你是不是...
zh_tw: <32>* 讓我猜猜，你是不是...

source: <32>* Take a {@fill=#ff0}shortcut{@fill=#fff} of some kind?
zh_cn: <32>* 走{@fill=#ff0}捷径{@fill=#fff}了？
zh_tw: <32>* 走{@fill=#ff0}捷徑{@fill=#fff}了？

source: <32>* You're really gonna carry that all the way, aren't you?
zh_cn: <32>* 你是不是一路上 一直拿着那杯液体？
zh_tw: <32>* 你是不是一路上 一直拿著那杯液體？

source: <32>* Well, anyway.
zh_cn: <32>* 嗯，没事。
zh_tw: <32>* 嗯，沒事。

source: <32>* But as I was saying...
zh_cn: <32>* 回到刚才的话题...
zh_tw: <32>* 回到剛才的話題...

source: <32>* You will determine the future of monsterkind.
zh_cn: <32>* 你将会决定怪物的命运。
zh_tw: <32>* 你將會決定怪物的命運。

source: <32>* That's then.
zh_cn: <32>* 但那是后话。
zh_tw: <32>* 但那是後話。

source: <32>* Now.
zh_cn: <32>* 现在。
zh_tw: <32>* 現在。

source: <32>* You will be judged.
zh_cn: <32>* 你将接受审判。
zh_tw: <32>* 你將接受審判。

source: <32>* You will be judged for your every action.
zh_cn: <32>* 你将为你每一个行为接受审判。
zh_tw: <32>* 你將為你每一個行為接受審判。

source: <32>* You will be judged for every EXP you've earned.
zh_cn: <32>* 你将为你获得的每一点EXP 接受审判。
zh_tw: <32>* 你將為你獲得的每一點EXP 接受審判。

source: <32>* What's EXP?
zh_cn: <32>* EXP是什么？
zh_tw: <32>* EXP是什麼？

source: <32>* It's an acronym.
zh_cn: <32>* 是一个缩写。
zh_tw: <32>* 是一個縮寫。

source: <32>* It stands for "{@fill=#f00}execution points{@fill=#fff}."
zh_cn: <32>* 意思是“{@fill=#f00}处决点数{@fill=#fff}” （{@fill=#f00}EX{@fill=#fff}ecution {@fill=#f00}P{@fill=#fff}oints）。
zh_tw: <32>* 意思是「{@fill=#f00}處決點數{@fill=#fff}」 （{@fill=#f00}EX{@fill=#fff}ecution {@fill=#f00}P{@fill=#fff}oints）。

source: <32>* A way of quantifying the pain you have inflicted on others.
zh_cn: <32>* 它表征的，是你 “处决”怪物的数量。
zh_tw: <32>* 它表徵的，是你 「處決」怪物的數量。

source: <32>* When you kill someone, your EXP increases.
zh_cn: <32>* 每“处决”一只怪物， EXP就会增加一些。
zh_tw: <32>* 每「處決」一隻怪物， EXP就會增加一些。

source: <32>* When you have enough EXP, your LOVE increases.
zh_cn: <32>* 当EXP积累到一定程度时， LOVE就会增加。
zh_tw: <32>* 當EXP積累到一定程度時， LOVE就會增加。

source: <32>* LOVE, too, is an acronym.
zh_cn: <32>* LOVE，也是一个缩写。
zh_tw: <32>* LOVE，也是一個縮寫。

source: <32>* It stands for "{@fill=#f00}Level of Violence{@fill=#fff}."
zh_cn: <32>* 意思是“{@fill=#f00}暴力等级{@fill=#fff}” （{@fill=#f00}L{@fill=#fff}evel {@fill=#f00}O{@fill=#fff}f {@fill=#f00}V{@fill=#fff}iol{@fill=#f00}E{@fill=#fff}nce）。
zh_tw: <32>* 意思是「{@fill=#f00}暴力等級{@fill=#fff}」 （{@fill=#f00}L{@fill=#fff}evel {@fill=#f00}O{@fill=#fff}f {@fill=#f00}V{@fill=#fff}iol{@fill=#f00}E{@fill=#fff}nce）。

source: <32>* A way of measuring someone's capacity to hurt.
zh_cn: <32>* 它表示的， 是伤害别人的能力。
zh_tw: <32>* 它表示的， 是傷害別人的能力。

source: <32>* The more you kill, the easier it becomes to distance yourself.
zh_cn: <32>* 杀得越多， 就越容易偏离本心。
zh_tw: <32>* 殺得越多， 就越容易偏離本心。

source: <32>* The more you distance yourself, the less you will hurt.
zh_cn: <32>* 离本心越远， 就越难受到伤害。
zh_tw: <32>* 離本心越遠， 就越難受到傷害。

source: <32>* The more easily you can bring yourself to hurt others.
zh_cn: <32>* 也就越容易放任自己 伤害别人。
zh_tw: <32>* 也就越容易放任自己 傷害別人。

source: <25>{#f/0}* wow, buddo. * how could you do such a thing to yourself.
zh_cn: <25>{#f/0}* 哇，伙计。 * 你咋也走上捷径了呢？
zh_tw: <25>{#f/0}* 哇，夥計。 * 你咋也走上捷徑了呢？

source: <25>{#f/3}* don't get me wrong. * i like shortcuts as much as the next guy.
zh_cn: <25>{#f/3}* 别误会。 * 你面前的家伙，也跟你一样 爱死这东西了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 別誤會。 * 你面前的傢伙，也跟你一樣 愛死這東西了。

source: <25>{#f/2}* but don't you think you should take some time to reflect?
zh_cn: <25>{#f/2}* 但你是不是该花点时间 反思一下呢？
zh_tw: <25>{#f/2}* 但你是不是該花點時間 反思一下呢？

source: <25>{#f/0}* by your expression, i can tell this isn't even your first time.
zh_cn: <25>{#f/0}* 从表情来看， 你都走了好几次捷径了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 從表情來看， 你都走了好幾次捷徑了。

source: <25>{#f/3}* ... i don't blame you. * getting around quickly can be a ton of fun.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我可没生气哦。 * 毕竟，速通超爽的。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我可沒生氣喔。 * 畢竟，速通超爽的。

source: <25>{#f/2}* but you still have to take time to reflect! * it's important.
zh_cn: <25>{#f/2}* 但你该反思还是得反思！ * 这可走不了捷径哦。
zh_tw: <25>{#f/2}* 但你該反思還是得反思！ * 這可走不了捷徑喔。

source: <25>{#p/sans}* tell you what.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 对了。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 對了。

source: <25>{#f/3}* while i'm having this delicious ice cream...
zh_cn: <25>{#f/3}* 你就一边看着我 吃这美味的冰淇淋...
zh_tw: <25>{#f/3}* 你就一邊看著我 吃這美味的冰淇淋...

source: <25>{#f/2}* you can use that time to think about how you ended up here.
zh_cn: <25>{#f/2}* 一边好好反思一下 自己咋一下子就到这了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 一邊好好反思一下 自己咋一下子就到這了。

source: <25>{#p/sans}* salmon-flavored, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 你瞧， 这冰淇淋还是三文鱼味的。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 你瞧， 這冰淇淋還是三文魚味的。

source: <25>{#p/sans}* i hear this is popular with the royal guard.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 我听说，皇家守卫都可喜欢 这种口味了。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 我聽說，皇家守衛都可喜歡 這種口味了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* oh yeah. * i'm DEFINITELY telling papyrus about this.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 当然咯。 * 我也把这事告诉papyrus了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 當然嚕。 * 我也把這事告訴papyrus了。

source: <25>{#f/0}* it'll be helpful for him to get to know what kind of food they like.
zh_cn: <25>{#f/0}* 这样，他就能更了解 那群守卫的喜好。
zh_tw: <25>{#f/0}* 這樣，他就能更了解 那群守衛的喜好。

source: <25>{#f/2}* and by "they" i mean the royal guard he's soon to be a member of.
zh_cn: <25>{#f/2}* 正好，papyrus也要进 皇家卫队了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 正好，papyrus也要進 皇家衛隊了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* yeah... turns out capturing a human does have its perks.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿嘿... * 抓到人类果然能带来好事， 还有冰淇淋吃，
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿嘿... * 抓到人類果然能帶來好事， 還有冰淇淋吃，

source: <25>{#f/3}* ... don't worry. * i won't be much longer.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...别担心。 * 我吃得很快的。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...別擔心。 * 我吃得很快的。

source: <25>{#f/2}* i'm at LEAST halfway done by now.
zh_cn: <25>{#f/2}* 你看，我都吃完一半了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 你看，我都吃完一半了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i wonder if that "ice dream" guy would mind selling this flavor.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我在想，如果那位 卖“冰意灵”的伙计也愿意 卖这种口味的冰淇淋...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我在想，如果那位 賣「冰意靈」的夥計也願意 賣這種口味的冰淇淋...

source: <25>{#f/2}* it'd certainly get him the customers he's been lacking.
zh_cn: <25>{#f/2}* 那肯定就有顾客上门了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 那肯定就有顧客上門了。

source: <25>{#f/2}* it'd certainly get him a few new customers.
zh_cn: <25>{#f/2}* 那上门的顾客肯定就多了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 那上門的顧客肯定就多了。

source: <26>{#p/sans}{#f/0}* ah... nothing like a good scoop of salmon- flavored ice cream.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/0}* 啊... 哪怕是山珍海味， 也比不上这三文鱼 冰淇淋啊。
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/0}* 啊... 哪怕是山珍海味， 也比不上這三文魚 冰淇淋啊。

source: <25>{#f/2}* now for the cone.
zh_cn: <25>{#f/2}* 现在开始吃蛋筒。
zh_tw: <25>{#f/2}* 現在開始吃蛋筒。

source: <26>{#p/sans}{#f/3}* it's amazing what replication technology can do these days.
zh_cn: <26>{#p/sans}{#f/3}* 现代克隆技术 真是发达...
zh_tw: <26>{#p/sans}{#f/3}* 現代克隆技術 真是發達...

source: <25>{#f/0}* in the past, you'd be lucky to get something edible...
zh_cn: <25>{#f/0}* 以前，想搞点能吃的东西 都难上加难...
zh_tw: <25>{#f/0}* 以前，想搞點能吃的東西 都難上加難...

source: <25>{#f/2}* but now, both ice cream AND cone come out perfectly every time.
zh_cn: <25>{#f/2}* 而现在，冰淇淋、蛋筒 都能完美复制出来。
zh_tw: <25>{#f/2}* 而現在，冰淇淋、蛋筒 都能完美複製出來。

source: <25>{#f/3}* ... guess i should actually finish this now.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...现在是彻底吃没了。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...現在是徹底吃沒了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* well, that's all.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 行，那就这样。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 行，那就這樣。

source: <25>{#f/2}* i only hope you can find your way out from behind that pillar.
zh_cn: <25>{#f/2}* 希望你能 早日从柱子中脱困哦。
zh_tw: <25>{#f/2}* 希望你能 早日從柱子中脫困喔。

source: <25>{#f/2}* i only hope you've used your time wisely.
zh_cn: <25>{#f/2}* 希望你没白白浪费 这段时间哦。
zh_tw: <25>{#f/2}* 希望你沒白白浪費 這段時間喔。

source: <25>{#f/0}* lv0, huh? * what's that?
zh_cn: <25>{#f/0}* 哦，lv0？ * 那是什么？
zh_tw: <25>{#f/0}* 喔，lv0？ * 那是什麼？

source: <25>{#f/3}* this wasn't in gerson's human combat handbook.
zh_cn: <25>{#f/3}* gerson的人类防卫手册中 没写这些。
zh_tw: <25>{#f/3}* gerson的人類防衛手冊中 沒寫這些。

source: <25>{#f/0}* normally i'd say something here, like...
zh_cn: <25>{#f/0}* 如果是平常， 我会扯点高大上的话， 比如...
zh_tw: <25>{#f/0}* 如果是平常， 我會扯點高大上的話， 比如...

source: <25>{#f/4}* not being perfect, but still doing the right thing?
zh_cn: <25>{#f/4}* “虽无法做到至善， 但仍坚守本心”？
zh_tw: <25>{#f/4}* 「雖無法做到至善， 但仍堅守本心」？

source: <25>{#f/0}* but i guess you really are different.
zh_cn: <25>{#f/0}* 但你与众不同。
zh_tw: <25>{#f/0}* 但你與眾不同。

source: <25>{#f/3}* ... * tell you what.
zh_cn: <25>{#f/3}* ... * 所以...
zh_tw: <25>{#f/3}* ... * 所以...

source: <25>{#f/4}* i'll spare you the long, agonizing speech i was preparing...
zh_cn: <25>{#f/4}* 我会直接跳过 那些长篇大论...
zh_tw: <25>{#f/4}* 我會直接跳過 那些長篇大論...

source: <25>{#f/0}* and just let you get on your way.
zh_cn: <25>{#f/0}* 直接放你前进。
zh_tw: <25>{#f/0}* 直接放你前進。

source: <25>{#f/3}* after all, someone as good as you...
zh_cn: <25>{#f/3}* 毕竟...
zh_tw: <25>{#f/3}* 畢竟...

source: <25>{#f/2}* shouldn't have to sit through a lecture about hard choices.
zh_cn: <25>{#f/2}* 像你这么棒的家伙... 肯定能在两难之中 找到第三条路的。
zh_tw: <25>{#f/2}* 像你這麼棒的傢伙... 肯定能在兩難之中 找到第三條路的。

source: <25>{#f/3}* ...
zh_cn: <25>{#f/3}* ...ゑ

source: <25>{#f/0}* good luck, buddo.
zh_cn: <25>{#f/0}* 加油，孩子。
zh_tw: <25>{#f/0}* 加油，孩子。

source: <25>{#f/2}* i'll move you back behind the pillar now.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我会把你挪回柱子后面。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我會把你挪回柱子後面。

source: <26>{#f/2}* not that you'll need it.
zh_cn: <26>{#f/2}* 你一定能成功的。
zh_tw: <26>{#f/2}* 你一定能成功的。

source: <25>{#f/3}* ... oh, right. * i almost forgot.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...哦对。 * 差点忘了。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...喔對。 * 差點忘了。

source: <25>{#f/0}* you may have noticed how difficult it is to flirt with alphys.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你可能已经知道 对Alphys调情 是有多么困难了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你可能已經知道 對Alphys調情 是有多麼困難了。

source: <25>{#f/2}* but i know a trick that'll get 'er right in the heart.
zh_cn: <25>{#f/2}* 但我有给小妙招， 能让你一击俘获 Alphys的芳心。
zh_tw: <25>{#f/2}* 但我有給小妙招， 能讓你一擊俘獲 Alphys的芳心。

source: <25>{#f/0}* if you're truly devoted to being a legendary flirt master...
zh_cn: <25>{#f/0}* 如果你真的想成为 一位传奇调情大师...
zh_tw: <25>{#f/0}* 如果你真的想成為 一位傳奇調情大師...

source: <25>{#f/0}* you'll whisper this in her ear.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你就得在她耳边 这样低语。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你就得在她耳邊 這樣低語。

source: <32>{#p/human}* (Sans whispered something in your ear.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Sans在你耳边 小声说了些话。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Sans在你耳邊 小聲說了些話。）

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* try not to stand behind a pillar when you say it to her.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 尽量别在柱子后面 对她说这些话。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 儘量別在柱子後面 對她說這些話。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* good luck.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 祝你好运。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 祝你好運。

source: <25>{#f/0}* ... but you. * you never gained any LOVE.
zh_cn: <25>{#f/0}* ...可是。 * 你从未获得任何LOVE。
zh_tw: <25>{#f/0}* ...可是。 * 你從未獲得任何LOVE。

source: <25>* ... hey, what's that look for?
zh_cn: <25>* ...嘿，为啥摆出那表情？
zh_tw: <25>* ...嘿，為啥擺出那表情？

source: <25>{#f/2}* lv1's OBVIOUSLY the lowest you can go. * everybody knows that.
zh_cn: <25>{#f/2}* 众所周知， lv1就是最低的等级。
zh_tw: <25>{#f/2}* 眾所周知， lv1就是最低的等級。

source: <25>{#f/0}* anyway, that doesn't mean you're completely innocent or naive.
zh_cn: <25>{#f/0}* 但这可不代表 你天真无邪，人畜无害。
zh_tw: <25>{#f/0}* 但這可不代表 你天真無邪，人畜無害。

source: <25>{#f/0}* when you had the chance to save someone's life...
zh_cn: <25>{#f/0}* 当你有能力 去拯救某人性命时...
zh_tw: <25>{#f/0}* 當你有能力 去拯救某人性命時...

source: <25>{#f/0}* you left them behind to save your own instead.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你放弃了救人， 转而选择自保。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你放棄了救人， 轉而選擇自保。

source: <25>{#f/3}* maybe you felt you were in danger. * maybe you were afraid.
zh_cn: <25>{#f/3}* 也许你会争辩， 当时身处险境，十分害怕， 只能那么做。
zh_tw: <25>{#f/3}* 也許你會爭辯， 當時身處險境，十分害怕， 只能那麼做。

source: <25>{#f/0}* but don't you think you could have done a little better?
zh_cn: <25>{#f/0}* 但是，你就从没考虑过 另一条更好的路吗？
zh_tw: <25>{#f/0}* 但是，你就從沒考慮過 另一條更好的路嗎？

source: <25>{#f/0}* for what it's worth...
zh_cn: <25>{#f/0}* 问题的答案，已经不重要了。[ADD]<25>{#f/0}* 重要的是...
zh_tw: <25>{#f/0}* 問題的答案，已經不重要了。[ADD]<25>{#f/0}* 重要的是...

source: <25>{#f/3}* you never went out of your way to kill anyone.
zh_cn: <25>{#f/3}* 你没有放任自己， 更没有杀戮别人。
zh_tw: <25>{#f/3}* 你沒有放任自己， 更沒有殺戮別人。

source: <25>{#f/0}* even when you ran away, you didn't do it out of malice.
zh_cn: <25>{#f/0}* 在那种情况下， 你即便抛弃了对手， 也肯定不是出于恶意。
zh_tw: <25>{#f/0}* 在那種情況下， 你即便拋棄了對手， 也肯定不是出於惡意。

source: <25>{#f/0}* you never gained LOVE, but you had love.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你从未得到LOVE， 但你心中有爱（love）。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你從未得到LOVE， 但你心中有愛（love）。

source: <25>{#f/0}* does that make sense?
zh_cn: <25>{#f/0}* 这说得通吗？
zh_tw: <25>{#f/0}* 這說得通嗎？

source: <25>{#f/0}* maybe not.
zh_cn: <25>{#f/0}* 也许不吧。
zh_tw: <25>{#f/0}* 也許不吧。

source: <25>* just that you kept a certain tenderness in your heart.
zh_cn: <25>* 只能说明，内心深处， 你仍保有那份“善”。
zh_tw: <25>* 只能說明，內心深處， 你仍保有那份「善」。

source: <25>* no matter the struggles or hardships you faced...
zh_cn: <25>* 不管经受多少挫折， 多少伤痛... 你仍坚守本心，做正确的事。
zh_tw: <25>* 不管經受多少挫折， 多少傷痛... 你仍堅守本心，做正確的事。

source: <25>* you strived to do the right thing.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>* you refused to hurt anyone.
zh_cn: <25>* 哪怕是一草一木， 你也从不去伤害他们。
zh_tw: <25>* 哪怕是一草一木， 你也從不去傷害他們。

source: <25>* even when you ran away, you did it with a smile.
zh_cn: <25>* 即使输了，逃跑了， 脸上仍挂着笑容。
zh_tw: <25>* 即使輸了，逃跑了， 臉上仍掛著笑容。

source: <25>* you never gained LOVE, but you gained love.
zh_cn: <25>* 你从未得到LOVE， 但你得到了爱（love）。
zh_tw: <25>* 你從未得到LOVE， 但你得到了愛（love）。

source: <25>* does that make sense?
zh_cn: <25>* 这说得通吗？
zh_tw: <25>* 這說得通嗎？

source: <25>* maybe not.
zh_cn: <25>* 也许不吧。
zh_tw: <25>* 也許不吧。

source: <25>* in fact, i hear you're quite the romantic.
zh_cn: <25>* 我听说，你特别会撩人。
zh_tw: <25>* 我聽說，你特別會撩人。

source: <25>* not only did you not hurt anyone, you went right for their hearts.
zh_cn: <25>* 你从未伤害他们， 还一一俘获了他们的心。
zh_tw: <25>* 你從未傷害他們， 還一一俘獲了他們的心。

source: <25>{#f/2}* you really like to make things hard on yourself, huh?
zh_cn: <25>{#f/2}* 嘿嘿，你挺喜欢 给自己上强度啊。
zh_tw: <25>{#f/2}* 嘿嘿，你挺喜歡 給自己上強度啊。

source: <25>{#f/0}* you hurt people out there, didn't you?
zh_cn: <25>{#f/0}* 一路上，你伤害了不少人。 不是吗？
zh_tw: <25>{#f/0}* 一路上，你傷害了不少人。 不是嗎？

source: <25>{#f/0}* you hurt a lot of people out there, didn't you?
zh_cn: <25>{#f/0}* 一路上，你伤害了很多人。 不是吗？
zh_tw: <25>{#f/0}* 一路上，你傷害了很多人。 不是嗎？

source: <25>{#f/0}* plus, when you had the chance to save someone's life...
zh_cn: <25>{#f/0}* 而且，当你有能力 去拯救某人性命时...
zh_tw: <25>{#f/0}* 而且，當你有能力 去拯救某人性命時...

source: <25>{#f/3}* but a lot of other people feel that way, too.
zh_cn: <25>{#f/3}* 但别的怪物面对你， 难道就不恐惧，不害怕吗？
zh_tw: <25>{#f/3}* 但別的怪物面對你， 難道就不恐懼，不害怕嗎？

source: <25>{#f/0}* just something to keep in mind.
zh_cn: <25>{#f/0}* 希望你记着...
zh_tw: <25>{#f/0}* 希望你記著...

source: <25>{#f/0}* even if you never killed them, you threatened their lives.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你确实没杀一只怪物， 但你无数次将他们 推向生死边缘。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你確實沒殺一隻怪物， 但你無數次將他們 推向生死邊緣。

source: <25>{#f/3}* was it justified? * or was it just out of self-defense?
zh_cn: <25>{#f/3}* 这是正当防卫？ * 还是防卫过当呢？
zh_tw: <25>{#f/3}* 這是正當防衛？ * 還是防衛過當呢？

source: <25>{#f/0}* i guess that's something only you can know.
zh_cn: <25>{#f/0}* 只有你自己心里清楚。
zh_tw: <25>{#f/0}* 只有你自己心裡清楚。

source: <25>{#f/0}* then, you flirted with them as if to have your way with them.
zh_cn: <25>{#f/0}* 等他们乖乖就范， 你又展开攻势， 俘获他们的心。
zh_tw: <25>{#f/0}* 等他們乖乖就範， 你又展開攻勢， 俘獲他們的心。

source: <25>{#f/3}* is that really what you meant to do? * or... am i wrong?
zh_cn: <25>{#f/3}* 你这么干，是事先计划好的吗？ * 还是说... 我搞错了？
zh_tw: <25>{#f/3}* 你這麼幹，是事先計畫好的嗎？ * 還是說... 我搞錯了？

source: <25>{#f/3}* ... * now.
zh_cn: <25>{#f/3}* ... * 而现在，你要作出抉择。
zh_tw: <25>{#f/3}* ... * 而現在，你要作出抉擇。

source: <25>{#f/0}* you're about to make the greatest decision of your entire journey.
zh_cn: <25>{#f/0}* 作出整段旅程中， 最重要的抉择。
zh_tw: <25>{#f/0}* 作出整段旅程中， 最重要的抉擇。

source: <25>* your choice here...
zh_cn: <25>* 你的选择... 将决定整片星系的命运。
zh_tw: <25>* 你的選擇... 將決定整片星系的命運。

source: <25>* will determine the fate of the entire galaxy.
zh_cn: <25>* 是安宁度日，放弃机会， 还是尝试冒险，进入档案？
zh_tw: <25>* 是安寧度日，放棄機會， 還是嘗試冒險，進入檔案？

source: <25>* if you refuse to enter the archive...
zh_cn: <25>* 选择前者...
zh_tw: <25>* 選擇前者...

source: <25>* monsters will remain trapped on the outpost.
zh_cn: <25>* 怪物将无法获得自由。
zh_tw: <25>* 怪物將無法獲得自由。

source: <25>* asgore will do his best to look after you, but...
zh_cn: <25>* asgore会尽己所能， 打理你的衣食住行。
zh_tw: <25>* asgore會盡己所能， 打理你的衣食住行。

source: <25>* we may never get a shot at freedom again.
zh_cn: <25>* 可我们也许会 永远无法离开这里。
zh_tw: <25>* 可我們也許會 永遠無法離開這裡。

source: <25>{#f/3}* however. * if you do decide to follow his plan...
zh_cn: <25>{#f/3}* 相反。 * 如果听从asgore的计划， 选择后者...
zh_tw: <25>{#f/3}* 相反。 * 如果聽從asgore的計畫， 選擇後者...

source: <25>{#f/0}* there's a chance things could go wrong.
zh_cn: <25>{#f/0}* 你将要冒生命危险。
zh_tw: <25>{#f/0}* 你將要冒生命危險。

source: <25>* not to mention, you'd be risking your life again, and...
zh_cn: <25>* 装置可能出现故障， 计划可能并不顺利， 还可能把命搭上...
zh_tw: <25>* 裝置可能出現故障， 計畫可能並不順利， 還可能把命搭上...

source: <25>* well.
zh_cn: <25>* 那么...
zh_tw: <25>* 那麼...

source: <25>* what will you choose?
zh_cn: <25>* 你会选择哪条路呢？
zh_tw: <25>* 你會選擇哪條路呢？

source: <25>* if i were you, i would have thrown in the towel by now.
zh_cn: <25>* 要是换我，早就放弃了。
zh_tw: <25>* 要是換我，早就放棄了。

source: <25>{#f/2}* but you didn't get this far by giving up, did you?
zh_cn: <25>{#f/2}* 但你绝不会因为这样的困难 就停下脚步，对吧？
zh_tw: <25>{#f/2}* 但你絕不會因為這樣的困難 就停下腳步，對吧？

source: <25>{#f/0}* that's right.
zh_cn: <25>{#f/0}* 没错，你有一种特殊的力量。
zh_tw: <25>{#f/0}* 沒錯，你有一種特殊的力量。

source: <25>* you have something called "{@fill=#ff0}determination.{@fill=#fff}"
zh_cn: <25>* 那就是“{@fill=#ff0}决心{@fill=#fff}”。
zh_tw: <25>* 那就是「{@fill=#ff0}決心{@fill=#fff}」。

source: <25>* so as long as you hold on...
zh_cn: <25>* 只要你不放弃...
zh_tw: <25>* 只要你不放棄...

source: <25>* so as long as you do what's in your heart...
zh_cn: <25>* 只要你始终坚守本心...
zh_tw: <25>* 只要你始終堅守本心...

source: <25>* i believe you can do the right thing.
zh_cn: <25>* 我相信，你一定能作出 正确的抉择。
zh_tw: <25>* 我相信，你一定能作出 正確的抉擇。

source: <25>{#f/3}* alright.
zh_cn: <25>{#f/3}* 那么...
zh_tw: <25>{#f/3}* 那麼...

source: <25>{#f/0}* we're all counting on you, buddo.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我们都指望你了，孩子。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我們都指望你了，孩子。

source: <25>{#f/2}* good luck.
zh_cn: <25>{#f/2}* 加油哦。
zh_tw: <25>{#f/2}* 加油喔。

source: <25>{#f/3}* oh, right. * i almost forgot.
zh_cn: <25>{#f/3}* 哦，差点忘了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 喔，差點忘了。

source: <25>{#f/0}* you may have noticed how difficult it is to flirt with her.
zh_cn: <25>{#f/0}* 说不定你也发现， 跟她调情有点困难。
zh_tw: <25>{#f/0}* 說不定你也發現， 跟她調情有點困難。

source: <25>{#f/0}* alphys, i mean.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我说的“她”，就是alphys。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我說的「她」，就是alphys。

source: <26>* no matter what you've used it for up to now...
zh_cn: <26>* 甭管你之前 怎么用这种能力。
zh_tw: <26>* 甭管你之前 怎麼用這種能力。

source: <25>* i know you have it in you to do what's right when it matters most.
zh_cn: <25>* 我相信...在危急关头， 你一定可以做出 正确的选择。
zh_tw: <25>* 我相信...在危急關頭， 你一定可以做出 正確的選擇。

source: <25>{#f/3}* be good, alright?
zh_cn: <25>{#f/3}* 保持那份善意，好吗？
zh_tw: <25>{#f/3}* 保持那份善意，好嗎？

source: <25>{#f/2}* ... and try not to stand behind any more pillars.
zh_cn: <25>{#f/2}* ...还有，别总往柱子后面站。
zh_tw: <25>{#f/2}* ...還有，別總柱子後面站。

source: <25>{#p/darksans}* Now, you understand.
zh_cn: <25>{#p/darksans}* 现在，你清楚了 EXP与LOVE的含义。
zh_tw: <25>{#p/darksans}* 現在，你清楚了 EXP與LOVE的含義。

source: <25>* It's time to begin your judgment.
zh_cn: <25>* 也是时候接受审判了。
zh_tw: <25>* 也是時候接受審判了。

source: <25>* Look inside yourself.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>* Have you really done the right thing?
zh_cn: <25>* 扪心自问， 一路走来做的那些事 真的是正确的吗？
zh_tw: <25>* 捫心自問， 一路走來做的那些事 真的是正確的嗎？

source: <25>* And, considering what you've done...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>* What will you do now?
zh_cn: <25>* 清楚了过去的所作作为， 又该如何面对当下呢？
zh_tw: <25>* 清楚了過去的所作作為， 又該如何面對當下呢？

source: <25>* Take a moment to think about this.
zh_cn: <25>* 花点时间想想吧。
zh_tw: <25>* 花點時間想想吧。

source: <25>{#f/0}* truthfully, it doesn't really matter which conclusion you came to.
zh_cn: <25>{#f/0}* 其实，问题的答案是什么 并不重要。
zh_tw: <25>{#f/0}* 其實，問題的答案是什麼 並不重要。

source: <25>* all that's important is that you were honest with yourself.
zh_cn: <25>* 重要的是，在这个过程中 有没有坦诚面对自己。
zh_tw: <25>* 重要的是，在這個過程中 有沒有坦誠面對自己。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* what happens now...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 接下来怎么做...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 接下來怎麼做...

source: <25>{#f/0}* we leave up to you.
zh_cn: <25>{#f/0}* 由你决定。
zh_tw: <25>{#f/0}* 由你決定。

source: <25>{#f/2}* ... just as soon as i move you back behind that pillar.
zh_cn: <25>{#f/2}* ...走之前，我把你 移回柱子后面。
zh_tw: <25>{#f/2}* ...走之前，我把你 移回柱子後面。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* though...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 只不过...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 只不過...

source: <25>{#f/0}* one thing about you always struck me as kinda odd.
zh_cn: <25>{#f/0}* 有件事我一直想不通。
zh_tw: <25>{#f/0}* 有件事我一直想不通。

source: <25>* now, i understand acting in self-defense.
zh_cn: <25>* 在这里，你被迫要面对 一些棘手的情况。
zh_tw: <25>* 在這裡，你被迫要面對 一些棘手的情況。

source: <25>* you were thrown into those situations against your will.
zh_cn: <25>* 选择自保，本没有错。
zh_tw: <25>* 選擇自保，本沒有錯。

source: <25>* but...
zh_cn: <25>* 但我发现...
zh_tw: <25>* 但我發現...

source: <25>* sometimes...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>* you act like you know what's gonna happen.
zh_cn: <25>* 你的行为举止就好像... 你能预知未来一样。
zh_tw: <25>* 你的行為舉止就好像... 你能預知未來一樣。
